pessoal numa ordem cronológica? Ah, hoje, né?
Até falando do princípio do direito em sua amplitude,
a Constituição Federal é a nossa lei máxima.
É a nossa lei suprema, né?
Então, esse é o meu, é o nosso primeiro ponto, segundo a consolidação das leis,
dos trabalhos, né?
Então a gente tem aqui a nossa CLT que ainda, né?
Agregada a ela, nós tivemos a reforma trabalhista, que é a lei treze,
mil quatrocentos e sessenta e sete,
que trouxe diversas atualizações dessa legislação da CLT,
que foi promulgada em mil novecentos e quarenta e três, né?
Então a gente tem várias atualizações, temos também em ordem ainda aqui, né?
A questão da C c t, que são as convenções coletivas de trabalho
pessoal,
depois da reforma trabalhista nós tivemos eh um artigo inserido à legislação,
que é o artigo Seiscentos e onze a ele trouxe uma seguinte
denominação que o acordado prevalece sobre
o legislado dentro das características.
Obviamente, não somente essa, esse tal texto,
mas é uma das características desse artigo.
E o que que isso quer?
Dizer pessoal que em algumas vezes essa ordem vai poder se inverter,
eh porque o acordado que é o que acontece nas convenções coletivas de trabalho.
O acordado entre dois sindicatos a o sindicato da categoria
dos empregados e da categoria dos empregadores dos dos empregadores,
quando acordado,
é o que tiver escrito em convenção coletiva
pode prevalecer ao que está escrito em CLT.
E eu vou dar um exemplo pra vocês, Nós temos o sindicato, que é o Sindpd,
o sindicato de processamento de dados aqui da da capital de São Paulo.
Nessa situação pessoal, ele fala assim,
que a carga horária do profissional atuando na área, né, né,
pras empresas dessa CNA de atividade,
A carga horária dele é de quarenta horas semanais.
Já a CLT denomina que é quarenta e quatro, nesse caso,
o poder de inversão aqui de legislação.
A c c t tem maior força do que a CLT. Tá então.
Mas basicamente eh, Essa é a estrutura e as jurisprudência pessoal.
O que que é jurisprudência a jurisprudência,
são os acordos oriundos das decisões de processos trabalhistas muito usuais,
que acabam tendo um poder de lei.
Tá, não é ela não é.
Ela não está descrita na lei, mas ela, a gente acontece pela primazia da realidade,
que é um dos conceitos do direito.
Então, nessa condição também é considerado pras nossas,
pro nosso entendimento da legislação trabalhista